#### [전체 목차로 돌아가기](../README.md)
## 물리계층 - NIC, 리피터 , AP
### NIC ( Network Interface Card )
- 네트워크 카드, 랜카드, 닉카드, 이더넷카드등으로 불림
- 네트워크 인터페이스 카드는 2대 이상의 컴퓨터 네트워크를 구성하는 데 사용하며, 네트워크와 빠른 속도로 데이터를 송수신할 수 있도록 컴퓨터 내에 설치하는 확장 카드 고유의 식별번호인 MAC 주소가 있다.

### 리피터(Repeater)
- 들어오는 약해진 신호 정도를 증폭해 다른 쪽으로 전달하는 장치
- 긴 케이블일수록 신호가 약해지기 때문에 신호를 멀기 보내기 위한 증폭 장치이다. 
- 이를 통해 패킷이 더 멀리 갈 수 있다. 하지만 이는 광케이블이보급됨에 따라 현재는 잘 쓰이지 않는다.

### AP(Access Point)
- 패킷을 복사하는 기기
- 스위치 허브
- AP에 유선 LAN을 연결한 후 다른 장치에서 무선 LAN 기술(와이파이 등)을 사용하여 무선 네트워크 연결을 할 수 있다.